---
title: '比如'

---
　　比如，现在我什么都不想做，于是就便什么都不做。丢掉手机，关上电脑，找那么一个无人区，一个人发呆。  
　　比如，过去我什么都想去做，于是便什么都去尝试。文学艺术，理工科技，寻那么一群同好者，一群人钻研。  

　　比如，大家都去做一件事情，那么我也去做那件事情，哪怕我并不喜欢，这叫做合群。  
　　比如，不管别人做什么，我只去做我喜欢做的事情，哪怕别人都不喜欢，这叫做另类。  

　　比如，我现在总是在谈论现实的残酷。  
　　比如，我过去总是愣头楞脑的说梦想。  

　　比如，我总不愿意承认，开始另一种人生，那也可以是我的人生。  
　　  
　　  
　　比如，很多事情并不是我想要的，只是你们喜欢我那样，然后我就那样了。  
　　比如，我从小到大，几乎没有去做过自己真正想去做的。  

　　比如，从前我很在意别人的看法，我做一些事情，我总喜欢解释，试图让他们理解。  
　　比如，现在我只管去做，什么都不想再说。  

　　比如，我以前不会讲笑话，现在我经常讲笑话。  
　　比如，如果我可以让你们开心，那么无所谓我开不开心。  
　　比如，我没有什么特别喜欢的，正如也没有什么特别讨厌的。  

　　比如，我总觉得我的天赋都点在了平庸上面，并且无法洗点。  
　　比如，我也常常不可一世，用以掩盖虚弱本质。  
  
      
　　比如，即使你什么都不说，我依然还是叨叨个没完，因为沉默令人尴尬。  
　　比如，我总是很喜欢说话，特别是自说自话，因为有些话一旦说出口，就会唠叨个不停。  
　　比如，后来我常常欲言又止，因为没有人在听。  

　　比如，我是个愤青，恨不争之人，骂不平之事，甭管您哪位，不爽你就不给你好脸色。  
　　比如，我见人说人话，见鬼说鬼话，不管是喜欢的还是不喜欢的，不再将内心表露于言语。  

　　你们称这个为圆滑，而我认为是言多必失。  
　　  
　　  
　　比如，我很烦，我话里带刺，伤害了许多人，有些人跟我一样，过了就忘；  
　　比如，你很烦，你话里带刺，伤害了许多人，而你也跟我一样，毫不让步。  

　　比如，我改变一种习惯，从前我不吃苦瓜，后来我开始吃苦瓜，不管是因为它对身体好，还是好吃，我突然就觉得好吃起来了。  
　　比如，你每天都说着要改变自己，你也去做了，但是你的性格，你的习惯，还是照旧，打个比方。比如，你以前天天吃煎饼卷大葱，后来你不想吃了，想换个口味，于是吃大葱卷煎饼，虽然看起来是不一样的，但味道是一样的。  

　　比如，有些词我永远都不用，每次要用到的时候就小心的避开，换一个词，但是我还是在心里用了这个词。  

　　比如，我记性不好，好多事情没多久就忘记了，这样，有些烦恼也忘记了。  
　　比如，有些事情，我记性反而太好，它们时不时的就出来折腾一下，这样，又加深了一次。  

　　比如，有些事情你已经忘记了，而你的输入法还记得。  
　　  
　　  
　　比如，我很想你，但我不会说，因为你从来没有问过。  

　　比如，某天我偶然碰到你，你给我打招呼，我对你说，好久不见。  
　　比如，某天你偶然碰到我，你不给我打招呼，我还是会看着你微笑，在心里说，好久不见。  

　　比如，你去了远方，我给你写信，你不用回信。  
　　比如，我去了远方，你给我写信，我不会回信。   

　　比如，我很喜欢你，但我就是那么笨，只会用拙劣的演技表达内心的情绪。  
　　比如，我很讨厌你，又不想让你知道，但我的演技实在是太差了，差到所有人都看得出来，而我不自知。  

　　比如，一个人的悲伤只是让别人知道他很悲伤，而开心也同样。  
　　比如，我现在就想让你知道我很悲伤。  
　　  
　　  
　　比如，我一直是相信所有东西都是有理由的，所有人或者高兴，或者开心，或者面无表情，他们都是有理由的。  

　　比如，我一直认为我是无用的，在光影声音文字交错的时光里，荒废度日。  

　　比如，我仍然还是相信的，纵然梦想不易，阳光也总会打在我的脸上。  

　　比如，那颗流星早已飞走了，但我还是清楚记得它出现的特征，是几时几分。   

　　比如，我现在又开始写东西了，我也不知道为什么要写，因为我相信有些东西是不需要理由的。  

　　比如，现在家里的一切很寂静，树很静，风很静，鸟儿也很静，在写东西的我也很静，只有公鸡在打着鸣。  

　　比如，你正在看这些疯言疯语，而且你居然看完了，那么我很高兴，希望你也能高兴。  

　　比如，上面写的那些东西都是真的，都叫做“我”，不过也可以叫做“你”。  

　　比如，比如……  

　　世界很美，只是我很累。  


