---
title: '无状态'

---
　　五月二十二号，青海云南两场地震，有伤亡；杂交水稻之父袁隆平病逝，肝胆外科之父吴孟超病逝。  

　　晚八点，大风，雨。头昏脑胀，遂早早躺下，和着雨声尝试入睡。  

　　五月二十三号，凌晨，大风，雨。梦里梦到雨声梦醒，迷迷糊糊间有点冷，空调有些吵闹，起身关掉，如厕，回来继续躺下，翻来覆去再也睡不着。  

　　刷手机吧，小说、新闻、论坛……日出，天亮了，继续头昏脑胀，补觉。  
  
　　这又一个普通的周末。  

　　偶然看到腾讯一实习生跳楼自杀并留下遗书，遗书内容看完有点感慨。  

>差不多高中开始，我就发现一件事：<br>
>似乎不论对什么事情我都没法提起太大的兴趣，学习也好，游戏也罢，终归最后也就那样，<br>
>大约是和朋友玩的时候可能还是能让我内心稍微起一些浮动。<br>
>当家里人和我说起未来，朋友和我讨论理想，同事和我讨论事业的时候，<br>
>我的内心实在是一点感觉都没有：<br>
>我不明白我的未来是要去做些什么 不论是对于美好的生活亦或是幸福的家庭<br>
>似乎都没法提起我的性质，似乎仅仅21岁我的心就死掉了。<br>
>……<br>
>今天发生的这件事不怪任何人，只怪我自己。<br>
>我有一个美满的家庭，一个快乐的实习经历；<br>
>同事朋友家人都对我很好，只是我感受不到这些事情能为我可以称为空虚的心里带来点什么，<br>
>甚至想到家人会抱着尸体痛苦这种事我都没法感到悲伤。<br>
>……<br>
>我的想法从来没有告诉过任何人，也没有打算过告诉任何人，原因其实也很简单：<br>
>光是想到之后会发生的事就觉得太麻烦了，不论是对于谁来说<br>
> 既然都决定好了，何必麻烦任何人呢，少一事省一事。<br>
>……<br>
>如果我这个文章能引起一点点讨论，能帮到同样有这样的问题 但是却依然对生活保有希望的朋友就再好不过了<br>
>请各位一定不要像我一样自闭 不说出口 没人能理解你 <br>
>而同样没有希望的人也祝愿你们能遇到改变你想法的人 很遗憾我看来是没有机会了<br>
>……<br>


　　看到有些评论说这个实习生有些话说的其实是反话，诸如他其实家庭不好，实习很糟，同事朋友家人对他都不好，表面看似很好，其实内里一团糟。  

　　这种解读对比一下原主的文字，就挺讽刺的。在我看来，这些文字很流畅，没有遗憾，没有怨怼，只是虚无，按现在的话说就是“丧”。  

　　我对这些内容有点共鸣，因为我恰好可能也是那么一个冷漠、空虚的人。  

　　对所有事情都没有兴趣，没有理想（或者说有但无法实现），没有目标，找不到前进的路，看不到前方，认为一切都没有意义，内心好像有个洞，什么也填不满，所以干脆就不再去管，渐渐洞越来越大，直到有一天再也不能继续下去。  


　　大概这就是陷入了一种类似虚无主义的怪圈，认为世界，特别是人类的存在没有意义，没有目的，没有价值，一切最终都会走向毁灭，既然如此，那还有什么好过的呢，不如就这么结束。  

　　就这么选择结束一切，不谈对与错，其实也没有对错，我觉得这可能不是一个恰当的选择，觉得一切可能没意义没关系，但是也可能是有什么能让你觉得有意义的东西还没有被找到，那么继续走下去，总有可能会找到的，而如果选择结束，那就真的找不到了。  
  
　　很遗憾的是他选择了结束，放弃去寻找那个意义，最后“不要像我一样自闭 不说出口 没人能理解你”，他觉得太麻烦了，于是就没有说出口，选择了一个简单的方法，也或许他连倾诉欲都失去了吧。  
  
  
　　我倾诉欲还是有，但已不像以前那般到处找人诉说了，一是觉得并没有意义，另一方面是很多人并不愿意听，也从来就没有什么感同身受。  
  
　　曾经无话不谈的人，如今或许只觉得你吵闹。  
  
　　说与不说，有什么意义呢，理解或者不被人理解都改变不了什么，既然如此，那就把到嘴边的话咽回去，打好的文字一一删掉，或者随便找个地方落灰。  
  
　　倾诉，哈哈，其实反而是一个很好的听众，很喜欢站在别人的角度（或许是自以为的别人的角度），高兴那就一起高兴，难过那就安慰，难题就帮忙分析。说来其实也很矛盾，一方面又很麻木，不太对周遭的事物会产生强烈的情绪，另一方面又很喜欢上述所说的伪共情。  
  
　　很复杂，虽然自私冷漠，但同样会哭会笑，是啊，为什么要拒绝这些东西呢？本来一切就够无聊了，日复一日的重复，年复一年的前行，不知道追着什么，娱乐除了看故事（小说影视游戏这些都是故事），好像就没别的了，别问，问就是不抽烟不喝酒不泡吧不赌博不嫖娼……  
  
　　常说自己没有什么不良嗜好，其实是根本就没有什么爱好罢了。  
  
　　除了爱好，其实也有很多想要的东西，等到有了能力却又觉得并没有什么意义，有人说欲望达到了就无聊，得不到就痛苦，但也可以有别的结果，达到了为什么要无聊呢，至少达到的那一刻是愉悦的吧。  
  
　　我可能会偶尔讨厌人群，但是在集市摊位走过的时候，那烟火气息会让我多少觉得这一切是真实的；我可能讨厌社交，但是和朋友一起吃饭聊天，那个时刻我是满足了我的倾诉欲的；我可能是冷漠的，可是父母那里提供的食物和住所是让我能感受到温暖的。  

　　当然，还有姑娘，朦胧的暧昧、偶尔触碰到的指尖、想牵又不敢牵的手、扫过我脸庞的发梢、青涩的吻，心跳加速，因缺氧而大脑空白，这些感受都是真实且愉悦的。  

　　看到有人用苹果举的一个例子来说明虚无主义:  

>对我而言，人生就像是一个放在桌子上的苹果，<br>
>洗干净苹果品尝苹果的酸甜果肉（积极享受生活），<br>
>或者不吃苹果一直放着任其衰老腐烂（被动生活放任自流），<br>
>再或者苹果上长了虫子直接把苹果扔进垃圾桶（放弃一切并自杀）。<br>
>当你真正参透了虚无主义后，你会明白，因为这一切都是虚无，<br>
>所以苹果不管是烂掉还是吃掉，都没太多差别，都是没意义的，<br>
>真的就像你现实生活中桌子上的一个苹果一样，一个普通苹果烂掉还是吃掉会对你产生很大意义吗？<br>
>虚无主义不需要活下去的理由，也不需要自杀的理由，<br>
>因为其实两者都是虚无的子集，都是没有任何意义的，可以说是一切都是要归于虚无。

　　但是我会选择吃掉这个苹果，既然吃或不吃可能都没有意义，那为什么不快乐一点呢，至少在我吃掉苹果的那一刻，我是快乐的。  

　　工作群里来了一条消息，一个很久以前出现过的一个bug，嗐，维护好自己写的这几个bug百出的项目，也算是意义之一吧。
